MICHIRU TAKAYAMA GF FUNDS CEO
MICHIRU TAKAYAMA, PREZES GF FUNDS
I just started this matching app, and I'm meeting my first match tomorrow.
Zainstalowałam aplikację,
Sorry to keep you waiting.
Przepraszam za spóźnienie.
You must be Narukawa.
Pani Narukawa?
Yes, nice to meet you. I'm Narukawa.
Tak, miło mi poznać. Jestem Narukawa.
I'm Takayama.
Jestem Takayama.
Shall we?
Idziemy?
Yes.
Tak.
Lunch with a match?
Poszła na obiad z matchem?
I see, a private matter.
Rozumiem, prywatna sprawa.
Not a romantic one.
Ale nie romantyczna.
This site matches businesses with investors.
Ta strona łączy firmy z inwestorami.
You speak with investors from here, and if they like your product,
Rozmawiasz z inwestorami
they might invest in it.
mogą w niego zainwestować.
I see! I didn't know a site like this existed.
Rozumiem! Nie wiedziałem, że taka strona istnieje.
Our company is hurting for money right now, right?
Nasza firma potrzebuje pieniędzy, prawda?
Yes.
Tak.
If our office rent goes up and we don't receive additional financial support,
Jeśli wzrośnie nam czynsz, a nie znajdziemy dodatkowych funduszy,
it will be very tight.
może być ciężko.
What's this Takayama guy do?
Czym się zajmuje ten Takayama?
"Made his money in a recruitment firm before becoming an investor."
„Zanim został inwestorem, zdobył majątek w firmie rekrutacyjnej.
"Investment range of 50 to 100 million yen."
Zakres inwestycji: od 50 do 100 milionów jenów”.
Wow! He's hella rich!
Jest piekielnie bogaty!
Lord Takayama!
Pan Takayama!
NOTICE OF NEW BUILDING OWNERSHIP
ZAWIADOMIENIE O NOWYM WŁAŚCICIELU BUDYNKU
I'm Takayama.
Jestem Takayama.
We've been expecting you. Follow me.
Czekaliśmy na pana. Zapraszam.
Sorry.
Przepraszam.
I made it.
Udało mi się.
You didn't have to come.
Nie musiałeś przychodzić.
Our company's life depends on this investment.
Życie naszej firmy zależy od tego dofinansowania.
Better to do it together.
Lepiej zrobić to razem.
Well, thank you.
Dziękuję.
By creating an online virtual school, I'd like to equalize education.
Tworząc wirtualną szkołę,
That is Study Pony Campus in summary.
Tym jest w skrócie nasz Study Pony Campus.
We'd like to use this product
Chcielibyśmy go wykorzystać,
to further expand our business in the future.
aby rozwinąć naszą firmę.
Any thoughts?
Co pan sądzi?
Interesting.
Interesujące.
I like it.
Podoba mi się.
I've been waiting for a product like this!
Czekałem na coś takiego!
What?
Co?
As you say,
Jak pani powiedziała,
people should be able to freely learn in a fun environment.
ludzie powinni móc uczyć się w przyjaznym środowisku.
I'm happy to hear that. Thank you.
Miło mi to słyszeć. Dziękuję.
What's your interest in education?
Dlaczego interesuje się pan edukacją?
Everything is built on education.
Edukacja leży u podstaw wszystkiego.
By offering good education and training excellent personnel,
Dzięki dobrej edukacji i wyszkoleniu doskonałych pracowników
it will lead to more ground-breaking businesses.
powstanie więcej przełomowych firm.
If I invest in them, I will be able to personally benefit as well.
Jeśli w nie zainwestuję, sam na tym skorzystam.
I see!
Rozumiem!
I'd love young entrepreneurs like you to innovate the field!
Chciałbym, żeby młodzi przedsiębiorcy wprowadzali innowacje.
I will seriously consider investing.
Poważnie rozważę inwestycję.
Please allow me to visit your office next time.
Pozwólcie, że następnym razem odwiedzę was w biurze.
Yes, of course. Please come.
Oczywiście. Zapraszamy.
So you got these expensive looking cookies as a gift?
Dostałaś w prezencie te drogie ciasteczka?
Lord Takayama rules!
Pan Takayama rządzi!
Yes, he was really nice.
Tak, naprawdę był miły.
-That's good. -Yes.
- To dobrze. - Tak.
Our Study Pony U user numbers are close to our goal.
Liczba użytkowników Study Pony U prawie osiągnęła cel.
I think we're riding a wave!
Płyniemy na fali!
If he invests in us, we'll be able to start development on Study Pony Campus.
Jeśli w nas zainwestuje, będziemy mogli ruszyć z Study Pony Campus.
Yeah, we will.
No właśnie.
STUDY PONY CAMPUS VIRTUAL SCHOOL
STUDY PONY CAMPUS, WIRTUALNA SZKOŁA
TAKAYAMA
TAKAYAMA
Hello, it's Narukawa.
Dzień dobry, Narukawa.
What?
Słucham?
I will come visit this Friday. I need to talk to Dad.
Przyjdę w piątek. Muszę porozmawiać z tatą.
I WILL COME VISIT THIS FRIDAY. I NEED TO TALK TO DAD
PRZYJDĘ W PIĄTEK. MUSZĘ POROZMAWIAĆ Z TATĄ.
We have an emergency!
Mamy sytuację awaryjną!
You actually came to visit!
Naprawdę pan przyszedł!
Yes, learning the workplace atmosphere
Tak, trzeba poznać atmosferę miejsca,
is an important part of considering an investment.
zanim podejmie się decyzję o inwestycji.
I see.
Rozumiem.
Let's go.
Zapraszam.
Just clean up whatever!
Sprzątnijcie coś!
-I'll take that. -Thanks!
- Wezmę to. - Dzięki!
This is bad!
Niedobrze!
-That's too revealing! -For real?
- To za dużo odsłania! - Naprawdę?
-Put this on! -Thanks!
- Załóż to! - Dzięki!
Clean that up!
Posprzątaj to!
-It's too late-- -Just hurry up and do it!
- Za późno. - Pospiesz się i do roboty!
Come in.
Proszę.
Everyone, this is Takayama, the investor.
Drodzy, to pan Takayama, inwestor.
Nice to meet you.
Miło pana poznać.
Welcome to our office!
Witamy w naszym biurze.
Thank you.
Dziękuję.
What a free workplace fitting of young people.
Swobodne miejsce pracy, idealne dla młodych.
We value individuality here.
Cenimy indywidualność.
Excuse me.
Przepraszam.
Please have a seat.
Proszę usiąść.
Thank you.
Dziękuję.
Pardon me.
Proszę.
Who might this be?
A to kto?
I'm sorry.
Przepraszam.
I'm Kotori.
Kotori, miło mi.
I'm Takayama.
Takayama.
What a wonderful suit.
Cóż za wspaniały garnitur.
Thank you, it was made to order.
Dziękuję, robiony na zamówienie.
No wonder it looks so good.
Nic dziwnego, że świetnie leży.
You have a well-tailored suit yourself.
Pan też ma dobrze skrojony garnitur.
Thank you very much.
Bardzo dziękuję.
It's what I'm most comfortable in.
W nim czuję się najlepiej.
I understand.
Rozumiem.
Must be generational.
To na pewno kwestia pokoleniowa.
Please.
Proszę.
Isn't summer too hot for a suit?
W lato nie jest za ciepło?
Mind yourself!
Zachowuj się!
Sorry, he doesn't mean any harm.
Nie miał niczego złego na myśli.
Wearing a suit also shows respect to the other party.
Garnitur wyraża szacunek dla drugiej osoby.
Taking time to make yourself presentable is a way you show you care.
Dbając o wygląd, pokazujesz, że ci zależy.
I see.
Aha.
So delicious.
Pyszna.
What tea is this?
Co to za herbata?
It's sencha green tea.
Zielona, sencha.
I see.
Rozumiem.
It's very delicious!
Bardzo dobra!
I'm relieved to know there's someone like you here.
Ulżyło mi, że jest tu ktoś taki jak pan.
Narukawa.
Pani Narukawa?
I'd love to talk more.
Chętnie wrócę do rozmowy.
How about you and I have dinner this Friday?
Może zjemy razem kolację w piątek?
Friday night?
Wieczorem?
Yes.
Tak.
Yes, I'm free. I'll see you then.
Jestem wolna. Do zobaczenia.
I look forward to it.
Cieszę się.
Okay.
Tak.
It's nice having a young, female CEO.
Miło mieć taką młodą prezeskę.
Please excuse me.
Proszę mi wybaczyć.
Thank you for coming.
Dziękujemy za wizytę.
Mr. Kotori!
Panie Kotori!
Good job!
Świetna robota!
Huh?
Co?
SACHI HANEDA
SACHI HANEDA
I will be waiting for you here this Friday.
Będę tutaj czekać w piątek.
RESIDENCE TOWER AOYAMA 2903
REZYDENCJA AOYAMA 2903
Is that her home?
Tam mieszka?
Kotori really saved us.
Pan Kotori nas uratował.
I always thought fashion was for self-satisfaction.
Zawsze myślałam, że moda ma sprawiać frajdę.
Actually.
No właśnie.
Don't I look good?
Nieźle wyglądam?
-Take my picture. -Sure.
- Zrób mi zdjęcie. - Pewnie.
-That won't get you on the runway. -No way!
- Na wybieg byś się nie dostała. - Nie!
Give me more. Okay.
Postaraj się.
-Looking good. -Am I?
- Pięknie. - Tak?
Understood. I will see you at 6:00 p.m. Friday night then.
Zrozumiałem. Widzimy się o 18.00 w piątek.
I look forward to it. Kotori.
Nie mogę się doczekać. Kotori.
Mr. Kotori, I think you texted the wrong group.
Panie Kotori, napisał pan na złej grupie.
Wrong group?
Na złej grupie?
NEW MESSAGE - SATOSHI KOTORI
NOWA WIADOMOŚĆ - SATOSHI KOTORI
How!
Jak to?!
I didn't send it there!
Nie wysłałem jej tu!
I LOOK FORWARD TO IT. KOTORI.
NIE MOGĘ SIĘ DOCZEKAĆ. KOTORI.
You think Kotori has a date?
Myślicie, że pan Kotori ma randkę?
I guess he's dating.
Więc kogoś ma.
Get it, Kotorin!
A niech cię, Kotori!
-Why are you all stopping? -Shut up and drink!
- Czemu zamilkliście? - Cicho siedź i pij!
I accidentally sent everyone a message intended for someone else.
Niechcący wysłałem wszystkim wiadomość przeznaczoną komuś innemu.
I'm sorry.
Przepraszam.
Don't worry about it.
Nie martw się.
We'll pretend we didn't see it.
Udamy, że nie widzieliśmy.
I will be more careful.
Będę bardziej uważać.
Would it be possible to go home early again next Wednesday?
Czy w środę mógłbym wyjść wcześniej do domu?
Yes, we're all on a flexible schedule.
Tak, mamy elastyczny grafik.
Thank you very much.
Bardzo dziękuję.
You think Kotori has a date on Wednesday too?
Myślisz, że w środę też ma randkę?
He leaves early sometimes, doesn't he?
Czasami wcześniej wychodzi.
Jiro, you really shouldn't be so nosy.
Jiro, nie powinieneś być taki wścibski.
I'm sorry.
Przepraszam.
Kotorin, good luck.
Kotori, powodzenia.
Kotori, was that a date you were--
Panie Kotori, czy to była randka?
Shut up.
Przestań.
By the way, are you free Friday night?
Masz czas w piątek wieczorem?
I'm having dinner with Takayama again.
Idę na kolację z panem Takayamą.
-Can you come too? -Friday?
- Możesz przyjść? - W piątek?
Friday, I'm…
W piątek…
Actually, I was going to talk to my dad about our office rent.
Chciałem porozmawiać z ojcem o naszym czynszu.
Okay, you should prioritize that.
Dobrze, to jest ważniejsze.
I see. Good luck.
Rozumiem. Powodzenia.
You too.
Tobie też.
You okay on your own?
Poradzisz sobie?
Always work your way from outside in with the cutlery.
Sztućce należy brać od zewnątrz do środka.
I already knew that! How insulting.
Przecież wiem. Za kogo ty mnie masz?
Let's do our best.
Postarajmy się.
Yeah.
Tak.
FRIDAY
PIĄTEK
Wearing a suit also shows respect to the other party.
Garnitur wyraża również szacunek dla drugiej osoby.
Let's do our best.
Postarajmy się.
Okay.
Dobra.
The hell you want?
Czego, u licha, chcesz?
Leave!
Wynocha!
Honey. He came to visit us!
Skarbie, przyszedł nas odwiedzić.
I get that you can't forgive me, but leave Dream Pony out of it.
Wiem, że nie wybaczysz mi, ale nie mieszaj w to Dream Pony.
Please back down.
Proszę, wycofaj się.
It's only a matter of time for a company like that to go under.
To tylko kwestia czasu, kiedy taka firma upadnie.
Just quit already.
Zrezygnuj z niej.
Then we'll talk.
Wtedy porozmawiamy.
Um… Wait.
Czekaj.
Honey!
Kochanie!
It's delicious!
Pyszne!
The meat's so tender.
Jakie delikatne mięso.
Excuse me.
Przepraszam.
I'm not used to fancy restaurants.
Nie przywykłam do restauracji.
Please, you can relax.
Proszę się zrelaksować.
I invited you out to get more familiar with the CEO.
Zaprosiłem cię, żeby lepiej poznać prezeskę.
-If we could speak candidly. -Yes.
- Możemy rozmawiać otwarcie? - Tak.
Thank you.
Dziękuję.
-Please. -Thank you.
- Proszę. - Dziękuję.
Here?
Tutaj?
No!
Nie!
Okay.
Dobrze.
Over here!
Tutaj!
You smell sweet.
Słodko pachniesz.
What?
Co?
I do? I'm sorry.
Naprawdę? Przepraszam.
Hurry, follow me!
Szybko, chodź!
-Welcome, Kotori. -Thank you for having me.
- Witamy, panie Kotori. - Dziękuję za zaproszenie.
Sorry for making you meet here.
Przepraszam, że pana tu ściągnęłam.
-Going out can be an ordeal. -It's fine.
- Wyjścia bywają męczące. - Nie szkodzi.
This is impressive.
Imponujące.
My ex-husband enjoyed house parties.
Mój były mąż kochał organizować przyjęcia.
She still comes to cook occasionally.
Kucharka czasami jeszcze przychodzi.
-Thank you for these. -You're welcome.
- Dziękuję. - Nie ma za co.
You look like a Japanese tit today.
Wygląda pan dzisiaj jak sikorka.
JAPANESE TIT
SIKORKA BOGATKA
You mean from my necktie?
Chodzi o mój krawat?
Reo, you know your birds!
Reo, znasz się na ptakach!
Okay, let's eat. Sit down, Reo.
Jedzmy. Siadaj, Reo.
-Please have a seat. -Thank you.
- Zapraszam. - Dziękuję.
Dream Pony had a nice office vibe, and your ideals are solid.
Biuro Dream Pony ma miłą atmosferę, a wasze wartości są mocne.
Most of all, I'm interested in your project.
Interesuje mnie przede wszystkim wasz projekt.
I decided.
Zdecydowałem.
How about 100 million yen?
Czy może być 100 milionów jenów?
100 million yen?
Sto milionów jenów?
Is it too low?
To za mało?
N-No not at all, we're grateful.
Bynajmniej, dziękujemy.
We can start developing our Study Pony Campus with a 100 million.
Z 100 milionami możemy zacząć rozwijać Study Pony Campus.
Our fates are now intertwined.
Nasze losy są teraz splecione.
A toast for our success.
Wznieśmy toast za nasz sukces.
Cheers.
Zdrowie.
-How is work going? -It's fun.
- Co słychać w pracy? - Fajnie.
It looks like we found a new investor.
Chyba znaleźliśmy inwestora.
Really? That's wonderful news.
Naprawdę? Wspaniała wiadomość.
I had trouble securing our finances too.
Też miałam problemy z zabezpieczeniem naszych finansów.
Really? Even someone like you?
Naprawdę? Nawet ktoś taki jak pani?
I had nothing but trouble.
Miałam same kłopoty.
You know.
Wie pan,
What do you think I was careful about when meeting an investor?
na co zwracałam uwagę, spotykając się z inwestorem?
Um…
Żeby być…
Being four minutes early.
cztery minuty wcześniej?
Four minutes?
Cztery minuty?
They often say be 10 minutes early,
Mówi się, żeby być 10 minut wcześniej,
but arriving too early can cause an inconvenience.
ale zbyt wczesne przybycie może spowodować dyskomfort.
After a lot of testing, four minutes is best.
Cztery minuty są akurat, testowałem to.
While that's wonderful,
To piękne, co pan mówi,
the correct answer is
ale dobra odpowiedź
my appearance.
to mój wygląd.
I always wore pants and a jacket with my hair even shorter than it is now.
Zawsze zakładałam spodnie i żakiet,
Why is that?
W jakim celu?
To erase my femininity.
Aby ukryć swoją kobiecość.
Some people think women are too emotional, or lack decision-making skills.
Sądzi się, że kobiety są zbyt emocjonalne i nie potrafią podejmować decyzji.
So I had to play the part of a strong, capable woman.
Musiałam więc grać rolę silnej, kompetentnej kobiety.
That sounds challenging.
To musiało być trudne.
And sometimes,
A czasami
people approached me with ulterior motives.
ludzie zwracali się do mnie z ukrytymi zamiarami.
They would use their investment as bait to pressure me into certain situations.
Wykorzystywali inwestycję jako przynętę, żeby wywrzeć na mnie presję.
Usually anyone who invited me out to dinner alone
Zazwyczaj każdy, kto zapraszał mnie samą na kolację,
was suspect.
był podejrzany.
How about you and I have dinner this Friday?
Może zjemy razem kolację w piątek?
It's nice having a young, female CEO.
Miło mieć taką młodą prezeskę.
Please excuse me one second.
Proszę wybaczyć mi na chwilę.
Try this one next.
Spróbuj teraz tego.
It's very mild and smooth.
Jest bardzo łagodne i delikatne.
Thank you.
Dziękuję.
Delicious.
Pyszne.
HOW IS DINNER WITH MR.TAKAYAMA?
JAK KOLACJA Z PANEM TAKAYAMA?
Something wrong?
Coś się stało?
President Haneda, I'm very sorry.
Pani prezes Haneda, bardzo mi przykro.
What is it?
O co chodzi?
There's been a worrying development.
Pewna sprawa się pokomplikowała.
I should go.
Powinienem iść.
I'm sorry.
Przepraszam.
Don't go! I want to watch this with you.
Nie idź! Chcę pooglądać z tobą album.
I'm sorry, Reo. Next time, I promise.
Przykro mi, Reo. Następnym razem, obiecuję.
Thank you for dinner! Please excuse me.
Dziękuję za kolację! Proszę mi wybaczyć.
KOTORI
KOTORI
Suzaki here.
Mówi Suzaki.
Sorry to bother you.
Wybacz, że niepokoję.
Where are you now?
Gdzie jesteś?
I went to visit my parents. Is something wrong?
Poszedłem do rodziców. Coś się stało?
I can't reach Ms. Narukawa.
Pani Narukawa nie odbiera.
What?
Co?
I can't get in touch with her at all.
Nie odczytuje wiadomości i nie odbiera telefonu.
Do you know where they're having dinner?
Wiesz, gdzie poszli na kolację?
She said Elevist in Nishi-Azabu.
Mówiła, że do Elevist w Nishi-Azabu.
Thank you.
Dziękuję.
I think it's about time--
Na mnie już czas.
Oh, listen to you.
Daj spokój.
I bet you can drink some more.
Założę się, że możesz wypić jeszcze trochę.
Let's have some fun.
Zabawmy się.
Amazing!
Niesamowite!
Let's have drinks like this again sometime.
Napijmy się tak jeszcze kiedyś.
-You'll go, right? -Really? Okay.
- Jedziesz, tak? - Serio? Dobra.
Yeah? You're in? Yes!
Wsiadłaś? No dobrze!
Come on.
Śmiało.
Have some more.
Pij, pij.
I'm sorry.
Przepraszam.
I should be going.
Powinnam już iść.
You can't leave.
Nie możesz iść.
We're just starting.
Dopiero zaczęliśmy.
-Please let go! -Come on, one more bar!
- Proszę mnie puścić! - Jedźmy do baru!
I'm paying 100 million.
Płacę 100 milionów.
I expect the appropriate service.
Oczekuję odpowiednich usług.
Come on, get in!
No już, wsiadaj!
Enough!
Dość!
What are you doing here?
A tyś skąd się wziął?
What? Ow!
Co?
-Please take off. -Yes, sir.
- Proszę jechać. - Dobrze.
Sana!
Sana!
Huh?
Co?
Recreating that scene with you and Kotori.
Odtwarzam scenę z tobą i panem Kotori.
That was a close one.
Tak mało brakowało.
I thought I'd punch someone for the first time.
Myślałam, że pierwszy raz kogoś uderzę.
Come on, let's blow off some steam.
Chodź, rozładujemy napięcie.
Takayama!
Takayama!
You idiot!
Ty idioto!
Let go!
Puszczaj!
Why?
Dlaczego?
Let go of me!
Puść mnie!
Let go.
Puszczaj.
No.
Nie.
You're too strong.
Jesteś za silny.
What?
Co?
What are you doing, Mr. Kotori?
Co pan robi, panie Kotori?
Sorry.
Przepraszam.
You're the one who realized I was in trouble, aren't you?
To pan zorientował się, że jestem w tarapatach?
Thank you.
Dziękuję.
I'm just glad you're okay.
Cieszę się, że nic ci nie jest.
I can't believe Takayama was a creep.
Nie wierzę, że Takayama okazał się draniem.
It's so irritating.
To takie irytujące.
I can't believe he thought I was a peanut.
Nie wierzę, że potraktował mnie jak orzeszki.
Sorry, what's that mean?
Przepraszam, co masz na myśli?
It means he only saw me as a beer snack from the start.
Od początku widział we mnie tylko przekąskę do piwa.
I'm so ticked off.
Jestem taka wkurzona.
Well, I got chased out like a fly.
Ojciec przegonił mnie jak muchę.
A fly?
Jak muchę?
Your dad?
Twój tata?
Yeah.
Tak.
Wouldn't even listen to me.
Nawet mnie nie wysłuchał.
I'm sorry.
Przepraszam.
I see.
Rozumiem.
But that suit looks good.
Ale ten garnitur ci pasuje.
It does.
To prawda.
Thanks.
Dzięki.
What now?
Co teraz?
We need money for development.
Potrzebujemy pieniędzy na rozwój.
We're back to square one.
Wracamy do punktu wyjścia.
Let's talk it over with Shirogane and the others.
Porozmawiajmy o tym z Shirogane i resztą.
Yeah.
Tak.
Hmm?
Hm?
Do you smell something sweet?
Czujecie taki słodki zapach?
You're right, I smell it.
Masz rację, ja czuję.
Everything okay, Mr. Kotori?
Coś nie tak, panie Kotori?
Yes.
Wszystko w porządku.
Huh?
Co?
Looks like they broke.
Najwyraźniej się zepsuł.
It peeled off.
Rozkleił się.
I heard.
Słyszałem o tym.
Maybe it's time to move on from raising funds
Może czas odejść od pozyskiwania funduszy
and think of a business model with a stable income.
i pomyśleć o modelu biznesowym ze stabilnym dochodem.
ADVERTISING REVENUE
PRZYCHODY Z REKLAM
Currently, our main income comes from in-app advertisements.
Obecnie nasz główny dochód pochodzi z reklam w aplikacji.
However, users find them annoying, so are there other ideas to raise revenue?
Ale użytkownicy uważają je za irytujące, więc może wymyślimy coś innego?
What if we introduced a payment structure?
A gdybyśmy wprowadzili opłaty?
People can pay to use the app without ads.
Mogliby płacić za korzystanie z aplikacji bez reklam.
Most other apps do that.
Większość aplikacji tak robi.
But I think that deviates from our original purpose.
Ale myślę, że to odbiega od naszego pierwotnego celu.
If we add a pay structure, it will divide the community in two.
Jeśli wprowadzimy opłaty,
It's not equal anymore.
Nie będzie już równości.
But we need development funds.
Ale potrzebujemy funduszy na rozwój.
It's going to be hard to keep it free for everyone.
Ciężko będzie utrzymać darmową wersję dla wszystkich.
What?
Co?
We have to make money somewhere.
Jakoś musimy zarabiać pieniądze.
People can keep using it for free if that's what they want to do.
Ludzie mogą nadal korzystać za darmo, jeśli chcą.
I mean, that's true, but…
To prawda, ale…
What do you think Suzaki?
Co o tym myślisz, Suzaki?
Considering our situation, I think a paid structure is fair game.
Biorąc pod uwagę naszą sytuację, myślę, że opłaty byłyby uczciwe.
Ko.
Ko?
If we can't afford to do further development,
Jeśli nie możemy pozwolić sobie na dalszy rozwój,
we should take measures to earn money.
powinniśmy jakoś zarobić pieniądze.
We can't build the Study Pony Campus on ideals or maintain the business.
Nie zbudujemy Study Pony Campus i nie utrzymamy firmy na ideałach.
We need to be realistic.
Myślmy realistycznie.
See, you all felt that way.
Widzicie, myślicie podobnie.
Why didn't you do it earlier?
Czemu nie zrobiliście tego wcześniej?
I…
Ja…
I'm against a paid option.
jestem przeciwny opłatom.
Yes, finances are tight.
Tak, finanse są ograniczone.
At this rate, we'll be out of money in 10 months.
W tym tempie skończą nam się pieniądze za 10 miesięcy.
However,
Jednak
adding a paid structure
wprowadzenie opłat
will create a divide as Ms. Narukawa said.
stworzy podział, jak powiedziała pani Narukawa.
Once there's a divide, some people will be hurt or frustrated.
A gdy do niego dojdzie, niektórzy będą zranieni lub sfrustrowani.
And I believe
Uważam,
that goes against Dream Pony's ideals.
że jest to sprzeczne z ideałami Dream Pony.
I understand that.
Rozumiem to.
-But we need to prioritize-- -You understand?
- Ale musimy wybrać… - Tak?
I don't think you'd understand.
Wydaje mi się, że nie rozumiesz.
Huh?
Co?
How could you?
Jak mogłeś?
What do you mean?
O czym mówisz?
Awkward.
Jak niezręcznie.
I'm sorry for shooting down the idea without giving a suggestion.
Przepraszam, skrytykowałem pomysł, ale niczego nie zaproponowałem.
Let's just leave things here today.
Zostawmy to na dzisiaj.
We should take some time to cool off.
Powinniśmy trochę ochłonąć.
I'll make some tea.
Zaparzę herbatę.
I guess,
Chyba
that's what they all thought.
wszyscy tak właśnie myśleli.
I suppose I can't blame them.
Nie mogę ich obwiniać.
If I'm the only one who insisted the app be free these last three years,
Jeśli tylko ja chciałam, by aplikacja była darmowa przez ostatnie trzy lata,
making them walk on egg shells around me,
zmuszając ich do chodzenia na palcach wokół mnie,
then I'm ashamed of myself.
to jest mi wstyd.
They all want to protect the company.
Wszyscy chcą chronić firmę.
You want to protect the company and its ideals.
Pani chce chronić firmę i jej ideały.
There's only a small difference between the two.
Między tymi dwiema rzeczami jest mała różnica.
I understand I have to be realistic.
Wiem, że muszę myśleć realistycznie.
But
Ale,
is what I'm saying
czy to, co mówię,
really so far-fetched?
jest naprawdę aż tak niedorzeczne?
Using ideas to overcome the impossible.
Pokonywaliście trudności, wierząc w idee.
It's what you and the others have done time and time again.
Robiła to pani z zespołem raz za razem.
What?
Tak?
So,
Więc
let's just think of another new idea to realize our ideals.
wymyślmy nowy pomysł na realizację naszych ideałów.
I will help think of something as well.
Pomogę coś wymyślić.
I know.
Wiem.
How about a change of setting.
Może zmienimy otocznie.
What a lovely library.
Jaka urocza biblioteka.
It's one of my favorites.
Jedna z moich ulubionych.
-Shall we? -Yes.
- Idziemy? - Tak.
I found a good one.
Znalazłem coś.
WORLD BUSINESS MODELS
ŚWIATOWE MODELE BIZNESOWE
Very nice.
Może być interesujące.
TRIM DOWN, MAKE A PROFITABLE BUSINESS
STWÓRZ DOCHODOWY BIZNES
-Try the next page. -Okay.
- Może kolejna strona? - Tak.
NO PAIN NO MEIN
BEZ PRACY NIE MA NUDLI
EVEN CROWDED RAMEN RESTAURANTS ARE GREAT
NAWET ZATŁOCZONE RESTAURACJE RAMEN SĄ ŚWIETNE
Ah wait…
Chwileczkę…
I'm sorry.
Przepraszam.
I don't think you'd understand.
Wydaje mi się, że nie rozumiesz.
There's nothing we could've done! We can't fight hunger.
Nie mogliśmy niczego zrobić! Z głodem nie wygrasz.
Yes, it was in perfect harmony.
Tak, burczało w idealnej harmonii.
Good work today.
Dobra robota.
You too.
Nawzajem.
-Good work today. -Thank you.
- Dobra robota. - Dziękuję.
Mr. Kotori?
Panie Kotori?
Perhaps we should pick things up tomorrow?
Może powinniśmy wrócić do tego jutro?
What?
Co?
It's this late?
Już tak późno?
-Your last train? -Not to worry, I can still make it.
- A pana ostatni pociąg? - Bez obaw, jeszcze zdążę.
DREAM PONY
DREAM PONY
TOKYO STUDENT BUSINESS CONTEST
STUDENCKI KONKURS BIZNESOWY W TOKIO
You scared me!
Przestraszyłaś mnie!
-Welcome back. -You came by again?
- Cześć. - Znowu przyszłaś?
I got in a fight with Mom.
Pokłóciłam się z mamą.
Honestly.
Serio.
Woah.
Rety.
Don't tell me you wear that outside of work too!
Nie mów, że nosisz ją poza pracą?
It was chilly today.
Dzisiaj było chłodno.
It'd be fine if it was a famous brand,
Byłoby fajnie, gdyby to była znana marka,
but the company logo?
ale logo firmy?
So sorry it's not a famous brand.
Przykro mi, że to nie jest znana marka.
Brand?
Marka?
That's it.
To jest to.
Time to dig in.
Smacznego.
Huh?
Co?
WORLD BUSINESS MODELS
ŚWIATOWE MODELE BIZNESOWE
That's it.
To jest to.
I'm sorry for yesterday.
Przepraszam za wczoraj.
I went too far.
Posunęłam się za daleko.
I know you only want what's best for the company.
Wiem, że chcesz jak najlepiej dla firmy.
I was childish.
Byłam dziecinna.
Anyway, I came up with a new idea after that.
Tak czy inaczej wpadłam na nowy pomysł.
Can I tell you?
Mogę opowiedzieć?
-Good morning. -What?
- Dzień dobry. - Co?
Ms. Narukawa, Suzaki.
Pani Narukawa, panie Suzaki,
I was hoping I could share this new idea I had!
chcę podzielić się z wami nowym pomysłem!
What?
Co?
I can't believe we're getting a pitch from Kotori.
Nie wierzę, że pan Kotori wygłosi nam pitcha.
Please allow me to pitch a new business model.
Pozwólcie, że przedstawię wam propozycję nowego modelu biznesowego.
I was reading a comic strip from this business magazine last night.
Wczoraj przeczytałem ten komiks w publikacji o biznesie.
Meg, what is this character eating?
Meg, co je ta postać?
-Ramen? -Yes!
- Ramen? - Tak!
Ramen.
Ramen.
Then I suddenly had a craving for ramen, and the next thing I know…
Nagle naszła mnie ochota na ramen, a potem…
I was eating ramen.
jadłem już ramen.
Where are you going with this?
Do czego zmierzasz?
Basically, it means this comic strip served as an advertisement for ramen.
Krótko mówiąc, ten komiks służył jako reklama ramenu.
I thought we could apply the same principle to the Study Pony Campus.
Pomyślałem, że możemy zastosować tę samą zasadę do Study Pony Campus.
No way.
Niemożliwe.
What is it?
O co chodzi?
I had the exact same idea as you.
Wpadłam na ten sam pomysł.
What?
Co?
We could collaborate with a clothing brand for avatar outfits,
Moglibyśmy współpracować z marką odzieżową przy tworzeniu strojów dla awatarów
and receive ad revenue from them.
i otrzymywać od nich przychody z reklam.
Meaning, the avatar's clothing would be the advertisement.
Ubranie awatara byłoby reklamą.
I see!
Rozumiem!
You're right, we wouldn't have to show ads then.
Masz rację, nie musielibyśmy wyświetlać reklam.
What's that called again?
Jak to się nazywa?
Product placement!
Lokowanie produktu!
Yes! That's right!
Tak! Zgadza się!
By including ad products in your content, you can solicit customers more subtly.
Włączając produkty reklamowe, można subtelniej zabiegać o klientów.
For example,
Na przykład
we build a cafe in the Study Pony Campus where avatars can gather.
moglibyśmy zbudować kawiarnię, w której spotykałyby się awatary.
Then we collaborate with a real cafe,
Nawiązalibyśmy współpracę z prawdziwą kawiarnią,
allowing us to receive ad fees,
otrzymując opłaty za reklamy,
and the Study Pony Campus itself would feel more immersive.
a sam Study Pony Campus
What do you think?
Co o tym myślisz?
I'm sorry too.
Ja też przepraszam.
For just shooting it down.
Że storpedowałem koncept.
I think it's a great idea.
Myślę, że to świetny pomysł.
I think it's great too.
Ja też tak sądzę.
Let's do it!
Zróbmy to!
Thanks.
Dzięki.
What about you?
A ty, co myślisz?
I'll make it so you can dynamically change textures.
Wprowadzę możliwość dynamicznej zmiany tekstur.
It'll be easy.
To będzie łatwe.
Just say you liked it!
Powiedz, że ci się podoba!
I can't believe you two came up with the same idea.
Nie wierzę, że wpadliście na ten sam pomysł.
Nice chemmy!
Niezła chemia!
-Chemmy? -Chemistry.
- Co? - Chemia.
She means we make a good team.
To znaczy, że tworzymy dobry zespół.
Chemmy.
Chemia.
-Hey!
- Hej!
-Chemmy!
- Chemia!
That was a great idea.
To był świetny pomysł.
The answer was in front of me.
Odpowiedź miałem przed nosem.
Why did you go so far?
Skąd takie radykalne zdanie?
You were a banker,
Był pan bankierem,
I was surprised you were against a paid system.
zdziwiłem się, że jest pan przeciwny opłatom.
I used to be quite poor.
Byłem dość biedny.
I can understand how Ms. Narukawa feels.
Rozumiem, co może czuć pani Narukawa.
What?
Co?
Especially when you're a child,
Zwłaszcza, gdy jest się dzieckiem,
sorry.
przepraszam.
A lot is determined by your parent's income.
Wiele zależy od dochodów rodziców.
It doesn't matter how hard you work, a divide is created.
Nie ma znaczenia, jak ciężko pracujesz, tworzy się przepaść.
Strangely, I can still remember the frustration I felt then.
Co dziwne, wciąż pamiętam frustrację, którą wtedy czułem.
I don't think you'd understand.
Wydaje mi się, że nie rozumiesz.
I see.
Rozumiem.
That's what she meant.
To właśnie miała na myśli.
All her hardships,
Myślałem, że rozumiem
I thought I understood, but I didn't.
wszystkie jej trudności, ale tak nie było.
Kotori, how knowledgeable are you about alcohol?
Panie Kotori, zna się pan na alkoholu?
Alcohol? But you don't--
Alkohol? Ale przecież…
It's not for me.
To nie dla mnie.
I know a cranky old man who likes to drink.
Znam zrzędliwego staruszka, który lubi sobie wypić.
I wanted to bring a gift.
Chciałem dać mu prezent.
Well, you can leave it to me then.
Proszę zostawić to mnie.
So does this mean you're ready to quit your company?
Czy to oznacza, że jesteś gotowy odejść z firmy?
Drink it already.
Wypij to już.
You like shochu, right?
Lubisz shochu, prawda?
A coworker chose it.
Mój kolega ją wybrał.
After three years of working,
Po trzech latach pracy
I finally understand what you were saying.
zrozumiałem, co miałeś na myśli.
How I should go to a good college, or work at a major company.
Że powinienem pójść do dobrej szkoły i pracować w dużej firmie.
I thought you only cared about status.
Myślałem, że zależy ci tylko na statusie.
But it was all so I wouldn't have to face any hardships.
Ale to było po to, abym nie musiał stawiać czoła trudnościom.
For everything you've given me
Chcę, żebyś wiedział, że jestem wdzięczny
I want you to know
za wszystko,
that I'm grateful.
co dostałem.
But
Ale
I think what I lack now is hardship.
myślę, że potrzebuję teraz trudności.
We struggled at Dream Pony to raise funds,
Walczymy w Dream Pony o fundusze,
but that helped me realize what I'm lacking,
ale to pomogło mi zrozumieć, czego mi brakuje,
and also made me see how amazing you are for protecting your company over decades.
oraz dostrzec, jak niesamowicie chronisz swoją firmę od dekad.
That's why I want to experience hardship now to help make me strong
Dlatego chcę teraz doświadczyć trudności, które wzmocnią mnie na tyle,
to face the future on my own.
bym mógł stawić czoła przyszłości.
So you can raise our office rent if you want to,
Więc możesz podnieść nam czynsz, jeśli chcesz,
but I'm not giving up.
ale nie zamierzam się poddać.
I'm stubborn like a certain somebody.
Jestem uparty jak pewien ktoś.
This optimization is hard.
Trudno to zoptymalizować.
You've reached Dream Pony, Narukawa speaking.
Dream Pony, Narukawa, słucham?
Good morning.
Dzień dobry.
How did it go?
Jak poszło?
Understood. Thank you very much.
Rozumiem. Bardzo dziękuję.
Ko, what did you do?
Ko, co zrobiłeś?
What did I do?
Co zrobiłem?
We can keep paying the same rent.
Czynsz zostanie taki sam.
It's not being raised.
Nie będzie podwyżki.
What?
Co?
But why?
Jak to się stało?
I just had some drinks with him.
Napiłem się z nim.
You did?
Naprawdę?
It's all thanks to your idea, Kotori. Thank you.
Pana pomysł się sprawdził. Dziękuję.
Any drink poured by your son is priceless.
Każdy napój nalany przez syna
Using foreign terms again.
Znowu mówi pan żargonem?
I just found a new way we could get money for development!
Wiem, jak możemy zdobyć dofinansowanie na rozwój!
Jiro, Kaito, come here!
Jiro, Kaito, chodźcie!
Huh?
Co?
What is it?
Co się stało?
It's a business contest for startups.
To konkurs biznesowy dla startupów.
There's a prize for the winner,
Zwycięzca dostaje nagrodę.
and they may invest in any company they end up liking.
I może zainwestować w firmę, która mu się spodoba.
Business contests are where we got our start!
Wystartowaliśmy dzięki konkursowi na biznes!
-Prize is ten million. -We have to.
- Dziesięć milionów. - Zgłośmy się.
Yes, let's win it!
Tak, spróbujmy wygrać!
-Yes! -Alright!
- Tak! - Dobra!
Alright!
Dobra!
Let's do it.
Zróbmy to.
Yes.
Tak.
A present for a man?
Prezent dla mężczyzny?
Leather shoes?
Skórzane buty?
I accidentally sent it to the office.
Omyłkowo je tu zamówiłam.
So his date was with Sachi Haneda?
Widział się z Sachi Hanedą?
It's finally begun.
Nareszcie się zaczęło.
Your words will surely reach them.
Pani słowa na pewno ich poruszą.
Stay still.
Spokojnie.
Subtitle translation by: Zensho Yamamoto
Napisy: Marlena Wilczak